**Homework_1**

1. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n)*(Task_01)*

    n! (произведение чисел от 1 до n)*(Task_02)*

2. Вывести все простые числа от 1 до 1000*(Task_03)*
3. Реализовать простой калькулятор*(Task_04)*
4. +Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69. Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.*(Task_05)*


**Homework_2**


1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}

2. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

3. Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла)
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
Пример вывода:
Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

4. К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.


**Homework_3**


1. Реализовать алгоритм сортировки слиянием

2. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа

3. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.


**Homework_4**


1. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.

2. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
enqueue() - помещает элемент в конец очереди,
dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
(Подобную задачу решали на семинаре. Здесь так же нужно создать класс, который будет реализовывать указанные методы)

3. * В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию.

4. ** Реализовать алгоритм перевода из инфиксной записи в постфиксную для арифметического выражения. http://primat.org/news/obratnaja_polskaja_zapis/2016-04-09-1181 Вычислить запись если это возможно. (Объяснение подобной задачи есть в лекции)

**Homework_5**

1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.

2. Пусть дан список сотрудников:
Иван Иванов
Светлана Петрова
Кристина Белова
Анна Мусина
Анна Крутова
Иван Юрин
Петр Лыков
Павел Чернов
Петр Чернышов
Мария Федорова
Марина Светлова
Мария Савина
Мария Рыкова
Марина Лугова
Анна Владимирова
Иван Мечников
Петр Петин
Иван Ежов

Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.

3. Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort). (Можно использовать массивы)

4. На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.